[음악: '철인왕후' 주제곡]
(소용) 어머, 어머, 어머
어머머, 어, 어떡해
[소용의 입바람 부는 소리]
[소용의 안타까운 신음]
[의미심장한 음악]
[소용의 헛기침]
이것이 무언지 알고 귀합니까?
중전에게 이 동몽선습 서책이
왜 귀합니까?
- (소용) 아, 그게...
- (철종) 중전입니까?
날 살게 한 사람, 그것이 중전입니까?
중전이 나를 우물에서 구한 겁니까?
[긴장되는 음악]
그래
나야
벌써 잊었어?
내가 그 고생을 하고 업고 나왔는데?
(소용) 그때 생긴 팔의 알이
아직도 뻐근 거린다고
와, 그걸 벌써 잊다니
[흥미로운 음악]
진짜 너무하네
나는 지금 8년 전을 말하는 겁니다
우물에 빠진 게 처음이 아니야?
[소용의 놀란 숨소리]
정신머리를 얻다 두고 다니는 거야?
[철종의 옅은 한숨]
그럼 이 서책이 중전에게 왜 중합니까?
딱 봐도 진품명품에 나가게 생겼네
[소용의 헛기침]
또 이상한 소리를 하는군요
[무거운 음악]
우물에서 갇힌 꿈을 꾸고 난 뒤
바로 중전이 생각났소
중전이 우물에서 구해줘 그런가 했는데
그 뒤로 자꾸만 중전이
8년 전, 날 살린 아이와 겹치는 것이
어쩐지 나는 중전이
그 아이가 아닌가 하는...
아, 이게 불면 맛이가 없어가지고
먹을래?
(철종) 아...
맛이가 있게 드시오
[철종의 옅은 웃음]
참
아, 그, 후후 불어가면서
천천히 드세요, 천천히
[소용의 흡족한 신음]
뭘 그렇게 열심히 보냐?
명나라 때 쓰인 병서입니다
병서면...
군대?
뭐, 전쟁이라도 하게?
왕권을 세우려면
강한 군사력이 뒷받침되어야죠
아, 아직도
악몽 꿔?
무능한 왕으로 죽는?
가끔 꿉니다
[소용의 옅은 숨소리]
만약 정말 그렇게 된다고 해도
그건 네가 부족해서 그런 게 아니야
(소용) 그냥 역사라는
거대한 흐름이 그런 거지
이미 망국으로 흘러가는 흐름 속에
하필 네가 있었던 것뿐이야
네 탓이 아니라고
그럴지도 모르죠
그러니까 너무 그렇게
아등바등 애쓰지 말고
괴로워하지도 마
어차피 운명이라면
막을 수 없잖아
악몽에서 깨고 나면
가끔 이상한 기분이 들 때가 있습니다
[무거운 음악]
그 꿈이 현재이고
지금이 과거인 듯한
[무거운 효과음]
[늙은 철종의 거친 숨소리]
[늙은 철종의 두려운 신음]
(철종) 무능한 왕으로
생을 마감하는 마지막 순간
꿈을 꾸는 거죠
아직 기회가 있었던
아직
발버둥 쳐볼 수 있었던 지금을...
어쩌면 나는 그저
내 운명과 맞서 싸우기 위해
이러고 있는지도 모릅니다
(소용) 나는 질 게 뻔한 이 남자에게
모든 걸 걸어보고 싶어졌다
[소용의 결연한 숨소리]
넌 이기게 될 거야, 그 싸움에서
난 이기는 편이 내 편이거든
내가 편이 된 이상
넌 이기게 돼 있어
[흥미진진한 음악]
[철종의 어이없는 웃음]
중전의 그 자신만만함
든든합니다
나한테는 비장의 무기가 있거든
나는 미래를 알아
(소용) 기억나?
내가 200년 후
세상에서 온 남자라던 말?
기억납니다, 그 허무맹랑한 소리
만약 그게 사실이라면?
그래서 내가 미래의 지식을
너한테 전수해 준다면?
[철종의 헛웃음]
지금 나보고 그걸 믿으라는 겁니까?
믿기 힘들면
그저 내가 꿈을 꾸고 왔다고 생각해
꽤나 생생한 미래의 꿈을
(철종) 나, 참
그렇다면
내 그 허무맹랑한 얘기를
믿지는 않겠지만
어디 한번 들어나 봅시다
200년 뒤 조선은 어떻소?
그럼
그럼 그냥 지어내서 하는 말이지만
우리는 더 이상
조선이라고 부르지 않아
대한민국
그게 조선의 미래야
[부드러운 음악]
대한민국
대한민국에서는
임금을 백성들이 직접 뽑아
그런 말도 안 되는
아, 좀 더 그럴싸한 얘기를 해야
내가 믿든지 속든지 하지 않겠소
[소용의 헛웃음]
벌써 놀라면 곤란해
내 말도 안 되는 얘기는
지금 시작이거든
(소용) 200년 후에는
상놈도 양반도 존재하지 않아
양천제가 사라진다는 말입니까?
물론 다른 계급이 존재하긴 하지
흙수저, 금수저
호패 대신 수저로 신분을 확인한다?
어, 그럼 백성들이 임금을 뽑을 때
수저를 들고 갑니까?
어, 그게 투표라고
(소용) 만 18세 이상이 되면
법적으로
왕을 뽑을 수 있는
권한이 주어지는데...
- (철종) 왕을 뽑을 수 있는?
- (소용) 그렇지
(철종) 굳이 18세여야 합니까?
(살수) 그렇게 하루 종일
중전이 궁을 들쑤시고 다니더군요
[좌근의 헛웃음]
수고했다
[무거운 음악]
앞으로는 중전의 일거수일투족을
감시하는 것이 네 일이다
[북소리]
[병사1의 기합]
[병사들의 기합]
[북소리]
[병사1의 기합]
[병사들의 기합]
[북소리]
(환) 형님
[병사들의 기합]
최연소 병조판서가 되시더니
[병사들의 훈련하는 소리]
더 멋져지셨습니다
그게 끝인가?
- (환) 그럴 리가요
- (병인) 그럼 그렇지
[팡파르 음악]
[반짝이는 효과음]
(환) 축하드립니다
[북소리]
[병사1의 기합]
[병사들의 훈련하는 소리-계속]
그런데, 형님
우리 가문과 주상전하는 좀
사이좋게 지낼 수 없는 겁니까?
중전마마와도 각별하고
나쁘신 분 같지는 않은데 말이죠
주상은 마마를 진정으로 아끼지 않네
[의미심장한 음악]
자신의 이득을 위해
언제나 마마를 사지로 몰지
그렇게는 안 보이는데
그것이 가장 싫은 걸세
가면 뒤에 숨고, 여인 뒤에 숨고
그렇게 본모습을 감추고
두 얼굴로 속이는 것이
(병인) 마마 역시 그 얼굴에 속아
가문을 등지면서까지
주상을 위하시지만
주상은 그런 마마의 마음을
이용할 뿐이지
어, 제가 듣기로는 오히려
주상전하께서 마마께
푹 빠지셨다는데요?
(환) 주상전하의 애정사야
나인들 사이에서 도는 이야기가
가장 정확하지 않습니까?
지난밤에도
두 분이 무슨
재미난 얘기를 나누시는지
희정전의 불이
밤새도록 꺼지지 않았답니다
[병사들의 훈련하는 소리-계속]
[잔잔한 음악]
(소용) 철종이가 성공하면
200년 후의 세상도 변하겠지?
역사가 바뀌면 일제 강점기도 사라지고
한 실장 같은 적폐도 없어지고
철종이 때문에 돕는 게 아니야
이건 순전히
나를 위해서라고
널 구하는 게
날 구하는 거야
[문 열리는 소리]
(최 상궁) 마마
[최 상궁의 다급한 숨소리]
마마
국구께서 쓰러지셨다 하옵니다
[문근의 힘겨운 신음]
[문 닫히는 소리]
(소용) 일어나지 마세요
일어나지 마세요
[문근의 힘겨운 신음-계속]
[소용의 혀 차는 소리]
어쩌다 이리...
위험하시게
여기까지 오시면 어찌합니까?
(문근) 아니지
궁이 더 위험하지
마마
이제 여기 머무십시오
제가 안전하게 지켜드리겠습니다
제게 있었던 일 때문에 쓰러지셨군요
다 제 탓입니다
(문근) 다 제 탓입니다
제 손으로 마마께
독극물을 올린 거나 마찬가지입니다
제가 괜한 물건을 만들고
간수하지 못하는 바람에...
저들이 잘못한 겁니다
(소용) 아버님 잘못이 아니니
제발 탓하지 말고 몸을 추스르세요
지금은 아버님 건강만을 생각하세요
저는 다 괜찮습니다
마마만 행복하시면
그러니 마마
이제 자리에서 내려오십시오
- (소용) 아버님
- (문근) 소용아
[잔잔한 음악]
네 어미가 널 뱄을 때
내게 항상 하던 말이 있었다
이 아이는 내가 못 산
좋은 세상을 살 거라고
자기가 해보지 못한 일들을
다 해볼 거라고
저보다 더 나은 삶을 살 거라는 기대가
네 어미의 마지막 꿈이었는데
이제 나는
저세상에 가서
네 어미 얼굴을 어찌 볼지...
아버님
이제 저는
어머님의 뜻대로 다 할 겁니다
저들에게도
당한 것 이상으로
되갚아 줄 생각입니다
마마
그러니 아버님도
이리 약해지시면 안 돼요
아버님께서 해주실 것이 있습니다
예
뭐든 필요하시면 다 말씀하십시오
제가 뭐든지 하겠습니다
[흥미진진한 음악]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(남자1) 짠돌이가 웬일이래?
(남자2) 괜히 나중에
두 배로 토해내고 그러는 거 아니여?
(남자1) 오매!
[남자1의 걱정스러운 신음]
(남자3) 감사합니다
대감님도 중전마마도
만수무강하실 겁니다요
[남자3의 감격스러운 웃음]
(남자1) 쌀을 한 가마니나?
진짜 미친 거 아니여?
[남자1의 벅찬 숨소리]
거참
곱게도 미쳤네, 응?
[남자1과 2의 신나는 웃음]
(소용) 아버님께서
해주실 것이 있습니다
부패에서 손을 떼세요
그리고 명망을 쌓으시는 겁니다
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(남자4) 고맙습니다
(하인) 아니, 정말 이거까지
싹 다 팔아서 나눠주시라는 겁니까?
그럼!
이깟 재물들
죽을 때 싸갈 것도 아니고
(하인) 저...
그럼 놔주셔야...
[의미심장한 효과음]
[문근의 멋쩍은 한숨]
이 물욕이라는 게
습관이라
[문근 멋쩍은 헛웃음]
[병풍 달그락거리는 소리]
[문근의 코훌쩍이는 소리]
국구께서 큰 결단을 하셨군요
(소용) 그뿐이 아니야
네가 그렇게 찾아 헤매던 장부
아버님은 그 내용을
다 기억하고 계셨어
[서찰 뒤적이는 소리]
다들 생각보다 더 쓰레기야
[흥미진진한 음악]
좌의정께서는
환곡을 가지고
장난질을 많이 하셨더라고
(소용) 아주 다양한 방법으로
빼돌렸는데
그 규모가 어마어마해
영의정은 땅 가지고 하는
장난질이 특기야
예를 들면
돌산을 억지로 떠안겨서
소작하게 한 다음에
세금을 왕창 때려 박는 거지
[소용의 못마땅한 한숨]
다들 안 해 먹은 놈이 없고
안 해 먹은 게 없어
군사 비리, 취업 비리는 물론이고
소금을 실은 배 대신에
돌만 실은 배를 가라앉히고는
그 많은 소금을 꿀꺽
그런 식으로 진상품으로도
별별 사기를 다 쳤더라고
그중에서도 내가 제일 열 받은 건
악덕 고리대금업이야
농민들한테 세금 폭탄을 때려놓고
무려 5부 이자로 돈을 빌려줘
숨 쉴 때마다 점점
빚더미에 앉는 거지
[소용의 어이없는 헛웃음]
이건 뭐, 하는 짓이 그냥 조폭이야
재물에 관한
국구의 기억력이 정말이지
대단합니다
(소용) 저...
그럼
내부 고발자의 처우는
어찌 되려나?
국구는
이 모든 부패의 주축입니다
(철종) 이걸로
그 죄가 사라지지는 않지요
- (소용) 아, 아, 하지만...
- 하지만이라니요
(철종) 내게는 그저 부패한 자들 중
하나일 뿐인 국구입니다
[흥미로운 음악]
하나
중전에게는 유일한 혈육이죠
[철종의 고민하는 한숨]
이렇게 하면 어떻습니까?
공과를 따져
공이 더 많으면 과를 덮는다 했습니다
공을 더 세워라?
이를테면?
이를테면...
증거 수집에 협조하는 겁니다
(철종) 저 장부 내용만으로는
죄를 벌하기 힘드니까요
대신 내부 고발자의 신변은
확실히 보호해 주는 걸로
물론입니다
[문 열리는 소리]
(상선) 전하
어전 회의 드실 시간이옵니다
(철종) 알겠네
어전 회의
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
(소용) 쓰레기를 소각하려면
쓰레기장에 들어가야 하는 법
하지만 수렴청정을 하지 않는 이상
여자는 어전 회의에 안 끼워주는데
(철종) 이정청의 총재관으로
저의 형님이신 영평군을 임명합니다
(신하들) 아니 되옵니다!
어째서요?
(병학) 경험 없는
영평군께서 맡으시기에는
그 책임과 업무가
과도합니다
대신 연관된 세력도 없죠
(철종) 이정청을 맡을
가장 큰 미덕은
바로 그것입니다
[병학의 못마땅한 헛기침]
그리고
내가 지금 대신들의
허락을 받는 것처럼 보입니까?
[장엄한 음악]
[신하들의 못마땅한 숨소리]
(소용) 오, 철종이
(철종) 가장 위급한 영남 지방에
암행어사를 파견했습니다
수탈을 일삼는 자들의 죄를
율문에 비추어 벌하고
수탈로 모은 그들의 재산을
백성들을 구휼하는 데 쓰겠소
그렇게 전국 팔도의
모든 수령들에게 모범을 보여
자수하게 만들 겁니다
(신하들) 아니 되옵니다!
병조에서도 이미
병마절도사를 파견하였습니다
내게 보고도 않고 파병을 했다?
(만홍) 최근
패악한 동비들의 소동이
과거 조선을 위협했던
관서의 반란과 유사합니다
이에 서둘러 진행해야 할
위기인지라...
비변사에서 마음대로 정했겠지!
[만홍의 헛기침]
[신하들의 헛기침]
(병인) 동비들이 소요를 일으켜
관원을 협박하고
아전을 해치는 사건이 발생했습니다
[병학의 헛기침]
이에 신속히
동비들의 수창자를 잡아 주참하고
다시는 같은 일이 벌어지지 않도록
그 뿌리를 뽑아야 했습니다
뿌리를 뽑는다?
(병인) 동학을 가르치는 자는 물론
배우는 자까지
모두 하옥하여 엄벌에 처했습니다
[긴장되는 음악]
지금 조선이 처한 문제의 근원은
수탈을 일삼는 자들이오!
(철종) 진짜 뿌리를 뽑기 위해
삼정이정청의 조사와
구제를 하려는 겁니다!
전하께서는 어좌에만 앉아계시니
군중의 습성을 모르십니다
(병인) 저들의 요구를
들어주었다가는 끝이 없지요
강한 무력으로 눌러주어야
다시는 들고 일어나지 못합니다
(신하들) 그렇사옵니다, 전하
하옥한 백성들 중
무고한 자가 없는지 검토하겠소
(철종) 또한
수탈을 일으킨 자들을
엄벌에 처해 교훈으로 삼을 것이니
문제를 일으킨 도신과 수신 역시
참형을 명합니다
[순원왕후의 옅은 신음]
구휼을 통해
동비들의 반란을 잠재우겠다니
[순원왕후의 혀 차는 소리]
그리 물정을 몰라서야
(병인) 반란의 기운이 커지기 전에
병력을 더 내려보내
동비들을 제압하겠습니다
뭐 하는 건가?
얼굴이 마르기 전에
화장수를 바르지 않고
마마
그것이 똑 떨어졌사옵니다
[흥미로운 음악]
[물방울 떨어지는 소리]
(전 상궁) 그...
중전마마께 새로
화장수를 올리라고...
하면 안 되지요?
아니 되옵니다, 암요
나가보게
(전 상궁) 예
[전 상궁의 다급한 숨소리]
중전마마는
용서치 못하시겠습니까?
주상과 주고받은 서신들을 보면
너도 그런 말을 못 할 것이야
(순원왕후) 용서한다고 될
문제가 아니다
그 유치해 빠진 사랑놀음이라니
목숨이라도 던질 기세더구나
[무거운 음악]
[혁주의 성난 숨소리]
(혁주) 이것이 너의 집안에
충성한 대가냐?
모든 걸 덮어씌워 유배 보내고
역모 가문으로 낙인찍어 앞길을 막고
어찌 이리 헌신짝처럼 버릴 수 있어!
[혁주의 성난 숨소리-계속]
가문이 멸족당하지 않는 것만도
다행이라 여기게
적어도 자네는
목숨은 건졌지 않나
[혁주의 성난 숨소리]
[혁주의 분한 신음과 절규]
[혁주의 분한 숨소리]
나를 따라 궁에 들게
내가 증명해 보이지
나는 아버지와 다르다는 걸
[혁주의 떨리는 숨소리]
[남자5의 흡족한 신음]
(남자5) 술은 역시 낮술이구나
[남자5의 웃음]
(기생) 아우, 그럼요
(홍 별감) 아휴, 낮술이지
새우구나
이 귀한 것을
[흥미진진한 음악]
[홍 별감의 흡족한 신음]
뭐냐?
그러는 넌 뭐냐?
(홍 별감) 이 시국에 이러고 앉아있고
(남자5) 뭐?
여기가 어디라고 감히!
대체 뭐 하는 놈이냐?
(홍 별감) 음
그렇지
암행어사
[익살스러운 효과음]
[홍 별감의 의문스러운 신음]
아, 이거지?
[남자5의 비웃음]
[남자5의 어이없는 신음]
(남자5) 아, 요새 가짜 암행어사가
그리 극성이라더니
어디서 약을 팔아
[남자5의 비웃음]
요즘 마패발도 영 예전 같지 않다니까
[남자5와 기생들의 웃음]
[비장한 음악]
[총 장전음]
[남자5의 놀라는 신음]
암행어사
출두요
사, 사, 사...
살려주십시오
바야흐로
마패보다 총이 먹히는 시대일세
[총 철컥거리는 소리]
[홍 별감의 옅은 신음]
[석근의 못마땅한 신음]
(석근) 아녀자들도 아니고 다과라니
어인 일로 우리를 불렀을까?
주상은 강경책
중전은 회유책
뭐, 그런 걸까요?
[병학의 비웃음]
같은 가문인 걸 내세워 보려나 본데
어림없지
(석근) 뭐, 장단이나 맞춰주시죠들
[신하들의 비웃음]
(신하) 그러시죠
(병학) 어디 가보세
[병학의 헛기침]
[흥미진진한 음악]
(소용) 제가 중전의 자리에
오른 지 꽤 되었는데
집안 어르신들께
대접 한번 올리지를 못했네요
그간 워낙 일이 많았던 터라
용서하셔요들
[석근의 옅은 비웃음]
[병학의 헛기침]
[신하들의 헛기침]
제가 약소하게나마 준비한 것이니
드시지요
[신하들의 사레들린 기침]
[신하들의 못마땅한 헛기침]
이건...
차가 아니라 술?
(소용) 쉿!
차인 척하세요
전하께서 감선을 명하신 이 와중에
이렇게 대신들끼리 모여 낮술이라니
들켰다가는
[소용의 놀라는 숨소리]
[칼 갈리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[땡 하는 효과음]
[신하들의 헛기침]
(병학) 중전마마께서 우리를
속이셨지 않습니까?
[석근의 탁자 쾅 때리는 소리]
(석근) 지금 함정을 파신 겁니까?
[신하들의 술렁이는 소리]
[병학의 못마땅한 신음]
짜증 나게 굴지 마요
짜증 나니까
[석근의 당황한 신음]
먼저 짜증을...
(병학) 아니
지금 저희를 뭘로 보고
이러시는 겁니까!
[소용의 놀라는 신음]
압니다
여기 계신 여러분이 어떤 분들이신지
이 시대의 암적인 존재라는 거
아, 아, 암, 암적?
[신하들의 수군거리는 소리]
(소용) 씁, 아, 요즘 말로는
'이 시대의 역병 같은 사람들이다'
- 뭐 그런
- (병학) 뭐?
[신하들의 성난 헛기침]
(석근) 우리가 왜 이런 막말을
듣고 있어야 합니까!
일어나시지요!
[병학의 탁자 쾅 치는 소리]
(병학) 대체 왜 이러시는 겁니까!
굿 퀘스천
좋은 질문이야
역시 영의정이라
그나마 쓸모 있는 말을 하네?
[병학의 어이없는 신음]
아니...
[소용의 한숨]
(소용) 내가 왜 이러시냐?
주상전하의 앞길을
방해하지 말라고 이러시는 겁니다
[병학의 어이없는 한숨]
앞으로 주상전하 앞에서
'아니 되옵니다' 합창 한 번 할 때마다
뒤꽁무니에서부터
[익살스러운 효과음]
하나씩
차례
[익살스러운 효과음]
[병학의 분한 신음]
[흥미진진한 음악]
사라질 줄 아세요
훠이!
[신하들의 놀라는 신음]
앞으로 어전 회의에 안송 김문이
하나도 안 남는 꼴 보고 싶지 않으면
몸 좀 사리시라고
[신하들의 못마땅한 신음]
(병학) 마마도 안송 김문입니다!
아이, 그래서 내가 성을 간다 이거야
나는 앞으로 김소용이 아니라
장소용이야
뭐, 뭐, 아니, 이런!
[신하들의 술렁이는 소리]
[신하들의 어이없는 신음]
[소용의 한숨]
가문 백으로 벼슬에 올라서들
(소용) 머리가 영 달리는 모양인데
다들 적어요
앞으로 '아니 되옵니다' 금지
상소문 금지, 작당 금지, X타정 금지
어, X타정은 왜...
내가 못 가니까
(조 대비) 대사령은
무사히 진행됐더군요
대왕대비마마께서
인물을 참 잘 보셨네요
오늘은 청이 하나 있어 왔습니다
저희 가문과 손잡으셨으니
저희 가문 사람인
중전마마를 위협하는 일은
더 이상 없게 해주시죠
[의미심장한 음악]
우리의 적은 주상입니다
우리끼리 칼날을 겨누어
적을 돕는 일은
없어야 하지 않겠습니까?
그럼요
굿이며 부적이며
죄다 끊은 지 오래인걸요
[문 열리는 소리]
(한 상궁) 대비마마
(병사2) 보고드릴 게 있습니다
(소용) 그래
그 시대의 말을 알려면
그 시대의 책을 읽어야지
아, 욕을 친절하게 설명하려니까 영...
조선 시대의 신조어를 알려면
뭘 봐야 되지?
그런 건 궁 안 서고에는 없사옵니다
그럼?
궁 밖 만물상에서 파는
언문 소설들을 참고하심이...
[소용의 탄성]
그게 무슨 내용인데?
저도 전해 들었을 뿐
보지는 못하였사옵니다
제가 몇 개 알아요
[흥미로운 음악]
(연) 현모양처였던 부인이
남편에게 버림받고 죽었는데
그 영혼이
입술 옆에 점을 딱 찍고
돌아와 복수하는 이야기예요
[소용의 놀라는 숨소리]
(소용) 어?
왠지 익숙한 스토리인데?
제목이 뭐야?
'아녀자의 유혹'
[방울 퐁퐁 터지는 효과음]
안 봤다며
제목만
제목만 압니다
그리고 또? 다른 거 없어?
(연) 어, 이건 최근 건데
여염집 안방마님 이야기예요
글쎄 대감마님이 새파랗게 어린
옆집 아기씨와 바람이 나서는...
'부부유별의 세계'
(소용) 아니, 최, 최 상궁
안 봤다며, 왜 이렇게 화가 났어
[최 상궁의 놀란 숨소리]
송구하옵니다
[최 상궁의 성난 숨소리]
[소용의 헛웃음]
아이, 사람 생각하는 거
다 비슷하구먼?
(병인) 왜 그러셨습니까?
잠깐 나가 있어
(최 상궁) 예
[병인의 옅은 한숨]
(병인) 중전마마의 안위를 위해서는
[문 닫히는 소리]
가문의 힘이 필요합니다
왜 가문을 적으로 돌리십니까?
잊었나 본데
그 가문 꼰대들이 날 죽이려고 했어요
중전마마께서 다시
돌아가실 수 있는 길을
제가 만들고 있습니다
싫은데, 나 돌아가기?
[의미심장한 음악]
(소용) 나 그동안 여기서
우리 대왕대비마마 눈에 들려고
별짓을 다 했어
청와대에서도 내가 이렇게
빡세게 살지는 않았다고
근데 그 대가가 뭔지 알아?
독이 든 얼음
조문의 이간질로 생긴 일입니다
제가 지켜드린다 하지 않았습니까?
확실히 말할게요
이런 일은 끌면 끌수록 안 좋으니까
(소용) 나는 그쪽과
같은 마음일 수 없고
그쪽 마음을 이용할 생각도 없어
이미
나는 그쪽과 가는 길이 달라
우리는 각자의 길을 가는 게 최선이야
저는 마마의 사람입니다
왜 하필 주상입니까?
(병인) 주상만 아니라면
저는 마마의 뜻을
무엇이든 따를 수 있는데
왜 하필...
[소용의 한숨]
주상과 상관없이
그냥 그쪽이 아닌 거야
[애잔한 음악]
내 손을 놓지 말아라, 소용아
넌 나에게 전부다
(상선) 어진은
그 털끝 하나라도
똑같지 않으면 안 되네
[장엄한 음악]
전하의 겉모습만이 아니라
내면을 담아내야 하고
화공 개인의 개성을 담아서는 안 되네
중전
무슨 걱정 있습니까?
아니, 뭐...
마음이 썩 좋지는 않네
(철종) 중전
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
뭐 하는 짓이야?
얼굴을 넓게 쓰면
왕의 목소리가 나고
얼굴을 좁게 쓰면
내시 목소리가 나지요
[익살스러운 효과음]
안 웃깁니까?
(철종) 중전을 웃기기란
참으로 쉽지 않군요
그렇다면
몸을 작게 쓰면 하인 목소리가 나고
몸을 크게 쓰면
대장군 목소리가 납니다
안 웃깁니까?
[소용의 어색한 웃음]
[철종의 뿌듯한 웃음]
웃었군요
(상선) 전하
자세를 다시 잡아주셔야 합니다
(철종) 어
나중에 또 해드리겠소
[철종의 멋쩍은 웃음과 헛기침]
(소용) 근데
갑자기 웬 초상화?
조공종덕의 원칙에 따라
(철종) 순종을 순조로
추존하기로 했습니다
그에 따라
나 또한 받들여지니
그것을 기념 삼아
(소용) '조공종덕'이라...
아, 이거 분명 들어봤는데
임금님의 묘호를 정할 때
(최 상궁) 공을 세운 분은 '조'로
덕을 세운 분은 '종'으로 하는
원칙이옵니다
[문 열리는 소리]
아, 아, 나 이제 기억났다
(연) 마마, 말씀하신 물건이에요
어디 보자
[소용의 탄성]
[장검 달그락거리는 소리]
[소용의 호기심 어린 숨소리]
[소용의 탄성]
(소용) 오, 물건 잘 나왔네
검술을 배우려는 겁니까?
검은 또 내가...
[흥미로운 음악]
나는 따로 검술을 배울 필요가 없어
(소용) 이미 칼질이라면 도가 텄으니까
이건
귀한 분께 선사할
선물
귀한 분...
[철종의 옅은 웃음]
(철종) 음...
[비장한 음악]
제 차례입니까?
기다리셨구나?
아이, 미안해요
이미 뒷방으로 밀려나신 분을
내가 굳이 상대를
해야 하나 싶어가지고
재밌네요
동맹을 맺자 하시더니
인사도 없이 자리에서 물러나시고
지아비 단속에 실패하셨던데요
그래서 나의 안전을 보장하지 않았다?
(소용) 나는 다 계획이 있었거든요
그쪽이 날 건드리기 전까지는
어떤 계획이었습니까?
안전하고 지루하게 살아갈 계획
칼 뽑아요
저는 여인과 싸우지 않습니다
[소용의 비웃음]
퇴임식 못 해 드린 게 아쉬워
준비한 선물이에요
칼날에
그간 김좌근 대감의 업적을
모두 새겨놓았으니
꺼내 보세요
[흥미진진한 음악]
(소용) 그것이
지금까지 대감의 인생이죠
중전이 된들
'여자의 몸으로
대체 뭘 할 수 있겠냐?'
하셨죠?
지켜보세요
내가 뭘 할 수 있는지
이제부터 난 노 필터, 노 브레이크
노 백이니까
(상선) 전하
의빈 자가님 오셨습니다
들게 하라
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
좀 어떻습니까?
(화진) 활을 쏘며
어지러운 생각을 좀 정돈했더니
마음이 좀 편해졌습니다
다행입니다
[화진의 옅은 웃음]
늦은 시각까지 업무가 많으시네요
빈이 걱정할 정도는 아닙니다
[화진의 옅은 숨소리]
[화진의 옅은 웃음]
전하께 이리 소중한 물건이
될 줄 알았더라면
좀 더 깨끗이 쓸 것을
(화진) 이리 낙서를 하다니
[무거운 음악]
[화진의 멋쩍은 신음]
바쁘신데 제가 너무
시간을 뺏었나 봅니다
그럼 이만
빈
내가 그간 하지 못한 말이 있군요
나는 단지 빈이
8년 전에 우물에서 만난 아이라
마음에 품은 것이 아닙니다
(철종) 다시 한양에 돌아와 만난 빈이
나는 좋았습니다
[문 열리는 소리]
[화진의 당황한 신음]
(상선) 전하, 영평군 드셨습니다
[문 닫히는 소리]
자가님이 계셨군요
가려던 참입니다
두 분 말씀 나누시죠
[어두운 음악]
[문 여닫는 소리]
무슨 말씀을 나누셨기에...
모두가 원하지 않는 진실은
외면하는 게 맞겠죠?
[서늘한 효과음]
[철종의 옅은 한숨]
[노크 소리]
[소용의 옅은 탄성]
저 열정적인 눈빛
[차분한 음악]
이런 사회 과학 변태 같으니라고
[소용의 한숨]
(소용) 하루 종일 나한테
수업 들을 생각만 했구먼?
오늘도
어디 내가 믿진 않겠지만
그 미래의 이야기나 들어봅시다
오늘의 주제는
[붓에 먹물 묻히는 소리]
[철종의 옅은 탄성]
입헌군주제
'입헌군주제'?
'군림하되 통치하지 않는다'
(소용) 임금은 있지만 권력은
백성들한테 돌려주는 방식이지
[흥미진진한 음악]
(철종) 아
부탄이라는 나라가 있거든?
참으로 낯선 이름이군요
'지그메 케사르'라고
더 낯선 이름의 왕이 있는데
(소용) 이 왕은 조선처럼
절대군주제였던 나라를
직접 입헌군주제로 바꿨어
어째서요?
먼 미래에 어떤 포악한 자가
왕위를 이어서
나라를 망칠까 봐 그랬대
(소용) 그래서 '입헌'
법을 먼저 세우고
법에 의해서 통치를 하는 거지
임금은 그냥 상징적인
존재일 뿐인 거야
현명합니다
'지그메 케사르'
그자는 무슨 '지' 자를 씁니까?
[달그락거리는 소리]
[서늘한 음악]
[밖에서 들리는 시끌벅적한 소리]
[병인의 옅은 한숨]
[혁주의 놀라는 신음]
(혁주) 어, 이제 그만
집에 가세
집?
그게 어딘가?
(혁주) 아, 이 친구 이거
많이 취했구먼, 어?
집도 기억 못 하고
[병인의 못마땅한 신음]
아이!
나는 이만
저기 집에 가서 누워야겠네
(병인) 어?
[병인의 웃음]
나는 집이 없네
[무거운 음악]
아무것도 없지
갈 곳도
가진 것도
내겐 이제 아무것도 없네
(철종) 나는 단지 빈이
8년 전에 우물에서 만난 아이라
마음에 품은 것이 아닙니다
아니야
전하께서 아실 리 없어
[서늘한 효과음]
[화진의 떨리는 숨소리]
[상선의 놀라는 신음]
[상선의 당황한 신음]
(상선) 지금은 안 되십니다
전하를 꼭 뵈어야겠네
아이, 그, 그것이...
[상선의 당황한 신음]
[상선의 다급한 숨소리]
전하
화진입니다
[애잔한 음악]
[화진의 떨리는 숨소리]
[홍 별감의 헛웃음]
그러니까
(홍 별감) 이 반녀반남 상태의
중전마마와 함께
병서를 완성해라
[홍 별감의 비웃음]
좋네요, 어
[홍 별감의 못마땅한 숨소리]
[홍 별감의 아픈 신음]
[흥미로운 음악]
편견을 가지지 말게
(철종) 중전은 듣도 보도 못한
신박한 무기를 구상하고 있네
뭐, 어디
[홍 별감의 비웃음]
들어나 볼까요?
그전에
내가 죽이는 병사 훈련법이 있는데
그걸 먼저 전수하는 건 어떨까?
[철종의 탄성]
죽여요?
[소용의 의미심장한 웃음]
(홍 별감) 하나, 둘, 셋
[박진감 넘치는 음악]
일곱
(소용) 목소리가 작습니다
그것밖에 못 냅니까!
[홍 별감의 거친 숨소리]
알았으니까 이제
무기 이야기로 넘어가시지요
이제 8번이야
총 열네 동작이 있다고
[홍 별감의 당황한 숨소리]
마지막은 구호를 하지 않습니다
(소용) 구호를 할 시
처음부터 다시 시작합니다
[홍 별감의 당황한 숨소리]
하나, 둘, 셋, 여섯
- (홍 별감) 하나, 둘, 셋, 일곱
- (소용) 시선 똑바로 합니다
(영평군) 중전을 병서 집필까지
끌어들이는 건 위험합니다
중전은 가문을 상대로
전쟁을 선포한 사람입니다
(철종) 더 이상 우리의 편임을
증명할 필요가 있을까요?
[철종의 한숨]
- (소용) 어!
- (홍 별감) 중전마마
- (소용) 다리 올립니다!
- (홍 별감) 하나, 둘, 셋, 여덟
(소용) 아이고
여덟이 마지막입니다
처음부터 다시
(홍 별감) 아니
죽인다더니 내가 죽어야 끝이 납니까?
(소용) 처음부터 다시 실시합니다
- 다리 오므려!
- (홍 별감) 하나
- (소용) 어!
- (홍 별감) 중전마마
[차분한 음악]
(소용) 괴물이 되는 줄도 모르고
매일 조금씩 괴물이 돼가니까
[화진의 옅은 한숨]
(철종) 이 정도 허록이면
좌의정을 끌어내리기에 충분합니다
추포하시죠
(영평군) 예
(상선) 전하
의빈 자가님 오셨습니다
들게 하라
[의미심장한 음악]
드릴 말씀이 있습니다
영평군께서는
잠시 자리를 피해주시겠습니까?
자가님
부탁입니다
[문 열리는 소리]
요즘 밤마다
중전마마와 말씀을 나누시더군요
[문 닫히는 소리]
무슨 말씀을 그리 나누십니까?
내가 꿈꾸는 조선에 대한 이야기입니다
전하의 꿈을 함께 나눌 사람은
제가 될 줄 알았는데...
마마가 그리할 동안 제가 한 일은 고작
거짓에 휘둘린 것뿐이네요
(화진) 이제 더 이상
휘둘리지 않겠습니다
동몽선습의 주인은
제가 아닙니다
[철종의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
알고 계셨군요
그런데 어째서
아무 말씀 안 하셨습니까?
달라질 것은 없으니까요
(화진) 어째서 달라지는 것이
없습니까?
전하의 마음속에는 더 이상
저에 대한 믿음이 없는데
저를 보는 전하의 눈이
전과 같을 수가 없는데
그저 단 하나의 거짓으로 인해
너와 보낸 시간이
모두 사라지는 건 아니다
[화진의 한숨]
(철종) 너와 2년간
마음을 나눈 사실은
변하지 않으니
저를 위해 모른 척하셨겠죠
전하는 그런 분이니까요
다 알면서 모른 척 절 보신다고 해서
제가 행복할 거라 여기셨습니까?
- 화진아
- 저는 중전마마를 모함했습니다
제가
국구의 집에서 장부를 찾아
대비마마께 넘겼습니다
[무거운 음악]
아니, 어째서?
중전이
미웠습니다
(철종) 그 장부를 보고도 몰랐느냐?
내게 필요한 물건이라는 것을
알고도 그랬습니다
[철종의 놀란 숨소리]
(철종) 어찌 네가 내게 이럴 수가 있느냐?
나의 꿈을 그 누구보다 잘 알던 네가
나의 꿈을 짓밟다니
저의 꿈은...
저의 꿈은 전하였습니다
[화진의 떨리는 숨소리]
(화진) 그런데 전하의 마음이
중전에게 향하기 시작했습니다
나를 위해 애써 노력하면서도
어쩔 수 없이 이끌리는
전하의 모습을 보며
저는 점점 더 비참해졌습니다
그렇게 저를 잃어갔습니다
내 잘못이다
내가 너를 그리 만들었다
제 잘못입니다
나 자신을 위하지 않는
연정을 해서는 안 되는 거였습니다
이제라도 절
찾겠습니다
[화진의 옅은 한숨]
[영평군의 안타까운 신음]
[풀벌레 소리]
[흥미로운 음악]
(소용) 이런 썩을 놈의 대감
다음
[소용의 다급한 숨소리]
(최 상궁) 마마
오늘 밤에는 희정전에
드시지 않으십니까?
오늘은 그냥 건너뛸까?
[최 상궁의 옅은 숨소리]
아, 우리 철종이 나 오기만
눈 빠지게 기다리고 있을 텐데
나한테도 이런 교육자 집안의
소울이 있을 줄이야
- (소용) 딱 한 장만 더 읽고
- (최 상궁) 예
[음악: '철인왕후' OST]
[노크 소리]
(소용) 아, 쫑아, 아, 미안, 미안
내가 딱 한 장만 더 읽고 온다는 걸
도저히 멈출 수가 있어야지
아 근데 아직 옷도 안 갈아입고
뭐!
왜, 왜 이걸 나한테 줘?
살고 싶어지면
돌려달라 하지 않았습니까?
(철종) 진실을 모르는 것만으로도
상처를 줄 수 있더군요
너무 오래 걸렸습니다
주인에게 돌려주기까지
미안합니다
알아보지 못해서
마찬가지야
너무 오랫동안 솔직하지 못했잖아
8년 만에 주인을 찾아왔네
엇갈린 시간 전부를
되돌릴 수는 없겠죠
하지만 다시는
중전을 오해하고 엇갈리지 않겠습니다
(철종) 근데
그 8년 동안
중전에게 대체 무슨 일이 생긴 겁니까?
다소 이상하긴 했지만
이 정도로 이상하지는 않았는데
내가 뭘 놓친 겁니까?
[소용의 피식하는 웃음]
그러게 말이다
[소용의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[항아리 박박 긁는 소리]
[만복의 힘주는 신음]
[만복의 탄성]
[긴장감 고조되는 음악]
[만복의 놀란 비명]
좋아 보이네? 뭔지 몰라도?
[흥미진진한 음악]
[만복의 당황한 숨소리]
약입니다, 약
(소용) 대령숙수가 몰래 먹는 건
무조건 좋은 거지
[만복의 옅은 신음]
요거트?
- 이거 술 냄새인데?
- (만복) 에이...
이화주라고
(만복) 배꽃이 필 무렵 지어
항아리에서 배꽃 향이
은은하게 퍼질 때쯤 마시는
술입니다, 예
[익살스러운 효과음]
나도 한 잔 줘
(만복) 방금이 마지막이었습니다
이 손이 많이 가는 술이라
내가 얼마나 아껴 먹는 건데
- 마마 때문에 그만
- (소용) 에이, 씨
이거 어떻게 만드는 거야?
[흥미진진한 음악]
(만복) 자
멥쌀가루에 물을 넣어 반죽해
반죽을 얇게 펴서 가운데 구멍을 내
잘 익게 합니다
[소용의 탄성]
도넛 모양이네
계속해
(만복) 아무튼
그걸 뜨거운 물에 익혀서
꺼내 잘 으깨고 식히면
이화국이라고 미리 띄워둔 누룩을 넣고
다시 반죽
그걸 술독에 담고
뚜껑을 덮어 3일 정도 지나면?
그때 칵!
[만복의 혀 튕기는 소리]
[만복의 부정하는 신음]
(만복) 그럴 리가요, 응?
그때 다시 휘휘 저어주고
스무날이 지나면
[국자 쾅 내리치는 소리]
그때 먹는 겁니다
[만복의 웃음]
[소용의 한숨]
후딱 가라, 시간아
빨리 익어라
[소용의 애끓은 신음]
[긴장되는 음악]
'좌의정 김석근은'
'지방 수령과 결탁해 농민을 수탈하고'
'탁지부의 양곡을
사사로이 사용한 죄를 물어'
'관직을 박탈하고
재산은 관가에 몰수하며'
'절도에 위리안치하라'
아, 너희들이 감히, 어!
[석근의 분한 숨소리]
(석근) 이거 놔라!
이거 놓으란 말이다!
무엄한 놈들!
(병학) 중전의 선전 포고가
진짜일 줄이야
(철종) 공석이 된 좌의정에는
민 숙의의 부친 되시는
여흥 민문 민우진 대감을 임명합니다
(만홍) 아니 되옵니다, 전하
(신하들) 아니 되옵니다, 전하
[병학의 옅은 한숨]
(순원왕후) 앉을 필요 없다
수렴 재개는 언제쯤 되겠느냐?
주상이 조선을 망치기 전에
해야 하지 않겠느냐?
더 이상 저희 가문의 자리를
빼앗길 일은 없을 겁니다
(병인) 그리고 군 정비를 시작했으니
주상의 천하는 얼마 남지 않았습니다
서둘러라
[어두운 음악]
나는 그렇게 느긋한 편이 아니니
예
그런데
이상한 얘기를 들었다
중전이 주상에게
불경스러운 사상을 가르친다는
[무거운 효과음]
[문갑 문 열리는 소리]
[병인의 분한 숨소리]
(병인) 이 책을 아직도
(혁주) 이자들이 다 동비들인가?
(병사3) 예
[여자의 신음]
(병사4) 안 놔!
[여자의 울부짖는 소리]
(아이) 엄마, 엄마...
(여자) 아이가 무슨 죄가
있다고 그러십니까?
천아
천아!
[긴장되는 음악]
이런 글씨를 아느냐?
(혁주) 이건
동비들이 쓰는 암호일세
[긴장감 고조되는 효과음]
(소용) 전쟁이란
모름지기 아이템발이야
(철종) '아이템발'?
사자성어입니까?
열 명의 병사보다
한 개의 수류탄이
더 효과적일 수도 있거든
어쩐지 막 지어내는 기분인데?
(소용) 참
[흥미로운 음악]
유격 체조가 15번이 있었던 게
지금 기억이 났네?
상당히 신뢰가 가는 명칭입니다
'수류탄'
(소용) 이런 주머니에
화약을 넣고 던지면
펑!
터지는 거지
이미 있습니다
비격진천뢰
(소용) 아, 그래?
그럼 방탄복은?
탄을 막는 옷
갑옷 말입니까?
방탄복은
안에 입는 거야
[철종의 탄성]
아, 안에...
[문 열리는 소리]
(환) 홍 별감
지나는 길에 불이 켜 있길래
[홍 별감의 헛웃음]
자네 왔는가?
(환) 자네
나만 빼놓고 무슨 놀이를
그리 재미나게 하는가?
사람들을 이리 불러모으고
[홍 별감의 어색한 웃음]
(홍 별감) 투호, 투호
- 아이고
- (환) 아니!
이생망!
[환의 벅찬 숨소리]
자네 살아 있었는가?
[환의 벅찬 신음]
[소용의 아픈 신음]
[흥미로운 음악]
[환의 반가운 흐느낌]
내가 얼마나 걱정을 했는데
[환의 탄성]
드디어 보는구먼, 드디어
[소용의 어색한 웃음]
(소용) 아유, 반갑네, 반가워
(환) 왜 X타정에 한 번을 안 왔는가?
혹시라도 자네를 볼까 싶어
내가 X타정에서 마신 술만
수백 말이 넘을 것이네
[환의 반가운 웃음]
이생망
[소용의 당황한 신음]
[환의 아픈 신음]
자네는 누구길래 이리 사람을
조물딱대는 건가?
그러는 자네는 누구길래?
(환) 나는
이생망 이 친구의 절친한 벗인데?
벗?
나는
저, 저...
(철종) 나는!
(환) 씁...
왠지 낯이 익은 것이...
[소용의 당황한 신음]
나의 벗
종철일세
어째서?
아니시라면 누규?
종철일세
[흥미진진한 음악]
오예
황봉극호!
[소용의 환호성]
(철종) 대체 어찌 살아왔길래
이리 잘하는 겁니까?
[소용의 탄식]
청춘을 낭비했달까?
역시 내 벗이야
(환) 씁, 어찌 그리 나와 똑 닮았는가?
(철종) 아이고
이 자리가 패가 좋은 듯해서
(홍 별감) 패를 어디
숨겨 놓은 것 아닙니까?
황봉극호가 그리 흔한 게 아닌데?
자신의 불운을 탓해
남의 행운을 흠잡지 말고
(환) 자, 다시 합시다
다음은
소원 내기
음!
[철종의 못마땅한 숨소리]
(철종) 갓을 조심하시게
(소용) '인싸'
'아싸'
나 같은 마이사이더, '마싸'
이 조합 참...
[소용의 헛웃음]
(철종) 내가 도와주리다
[흥미진진한 음악]
[소용의 힘주는 신음]
널뛰기로 다져진 실력
'황봉극호'
[소용의 잠자는 숨소리]
[연의 놀란 숨소리]
[병학의 초조한 한숨]
(병학) 아, 그, 그렇게까지
구체적인 증거로
이, 좌의정을 끌어내리다니
이거
이거 장부가 유출된 게 분명하네
[병학의 다급한 숨소리]
그렇다면 이제부터가 시작입니다
[어두운 음악]
(병학) 응?
출혈을 감내하고서라도
청소를 시작합니다
다들 발목이 잡히지 않으려면
욕심을 버리고
확실히 피를 흘리셔야 합니다
피를 흘린다?
매관매직을 통해 재물을 취하셨다면
(병인) 스스로 관직에서 물러나게 만들고
환곡과 진상품을 통한 재물이라면
[내관의 힘겨운 숨소리]
도로 채우세요
모든 기록을 바꿔치기하고
상황을 아는 자들도
알아서 잘 정리하셔야 합니다
만약
[긴장되는 음악]
누군가 청소가 불량해
꼬투리가 잡힌다면
모든 걸 혼자 덮어쓰고 가는 겁니다
(병학) 아, 아이고...
안송 김문을 베어내도
김병인의 세력이 커지니
어쩐지 제자리걸음입니다
(영평군) 김병인의 부패를
찾아야 합니다
(홍 별감) 관직을 밀어준
정황은 있는데
재물이든 뭐든 대가를 받았어야
잡아넣을 텐데
이놈은
먹은 게 전혀 없습니다
[철종의 한숨]
(철종) 게다가
김병인이 세운 이들은
충성도가 남다르니
포섭도 되지 않겠죠
난공불락입니다
[영평군의 한숨]
[철종의 한숨]
[문 열리는 소리]
[환의 탄성]
[흥미로운 음악]
벌써들 모였구먼
(환) 아니
[홍 별감의 안도하는 한숨]
이생망은 아직인가?
[홍 별감의 헛기침]
잠시
저자는 어떤 측면에서 참으로 성실하군
하루도 빼먹지 않고
투전을 하러 오다니
[영평군의 한숨]
(환) 아이고
자네는 일이 없는가?
(환) 이게 내 일일세
[환의 기분 좋은 탄성]
이게 어찌 일이 될 수 있는가?
[환의 결연한 신음]
(철종) 내 질문을 하였네
[설레는 음악]
[반짝이는 효과음]
[만복의 흥얼거리는 소리]
(만복) ♪ 오늘 따라 내 거인 듯 ♪
♪ 내 거 아닌 내 거 같은... ♪
[새 지저귀는 소리]
[만복의 기대되는 한숨]
(만복) 아니, 어떻게?
[최 상궁의 옅은 신음]
아!
[만복의 헛기침]
[최 상궁의 놀라는 신음]
(최 상궁) 아유
저, 저는
중전마마의 욕이나 한바탕할까 하여
왔습니다
아, 저도, 저도
- (최 상궁) 아...
- (만복) 어, 먼저 하시죠
[흥미로운 음악]
[만복의 헛기침]
그럼
마마!
자꾸 열받게 하시면 아니 되옵니다
[새 지저귀는 효과음]
똥통에 빠지실 겁니다
자꾸 그러시면!
[최 상궁의 멋쩍은 웃음]
(만복) 거참
나보다 욕을 맛깔나게 하는 사람이
흔치 않은데
그 조언을 하자면
여기다가 더 힘을 주면
[최 상궁의 놀라는 신음]
[설레는 음악]
[만복의 당황한 숨소리]
(최 상궁) 아이고, 참
[만복과 최 상궁의 멋쩍은 숨소리]
[만복의 헛기침]
나도 목을 좀 풀어야 하니까
예
이런 개염병 떨고 자빠졌네
[말 울음 효과음]
확, 쌍
[최 상궁의 수줍은 웃음]
[만복의 너털웃음]
(만복) 아이고
- (만복) 그럼, 이번에는 같이
- (최 상궁) 예
(만복, 최 상궁) 마마!
[새 지저귀는 효과음]
[말 울음 효과음]
[소용의 탄성]
사랑해요, 이화주!
우윳빛깔 이화주!
[소용의 환호성]
(소용) 자, 자, 자...
두 사람도 맛 좀 봐
조금만
자
[만복의 옅은 탄성]
빛깔이 너무 고와요, 마마
[소용의 흡족한 웃음]
[최 상궁의 걸걸한 목소리]
향도 아주 좋사옵니다
[흥미로운 음악]
[만복의 걸걸한 목소리]
(만복) 오, 잘 익었네
어, 잘 익었네요
[만복의 걸걸한 웃음]
(소용) 두 사람
뭐 하고 다니길래 목이 쉬었어?
[최 상궁과 만복의 목 가다듬는 소리]
어디, 어디
[소용의 헛구역질]
- (최 상궁) 마마
- (만복) 마마, 마마
아, 나 공복이라 그런가?
그럼
♪ 후식으로 먹으면 되지 ♪
[음악: '철인왕후' OST]
(소용) 다시 봐요, 이화주!
타락 빛깔 이화주!
[소용의 탄성]
[만복의 웃음]
[소용의 흡족한 웃음]
이화주
중전에게 직접 전하고 싶어
바로 달려왔소
병서가 완성됐습니다
[소용의 탄성]
(소용) '무비요람'
이름 좋네
중전 덕분입니다
(소용) 나야 그냥
본 대로 말해준 것뿐인데, 뭐
이 다음 장에
홍 별감이 그때
아...
[소용의 웃음]
홍 별감이 이 그림만 보면 오줌을
찔끔찔끔 지린답니다
[철종과 소용의 웃음]
와, 이거 잘 그렸다
중전
외롭지 않소?
[잔잔한 음악]
잠시 다른 신분을 살다
궁에 들어온 나도
(철종) 처음 궁에 적응하기가
참으로 외롭고 힘들었는데
남과 이렇게나 다른 중전은
얼마나 외로울지
걱정입니다
외로울 시간이 어디 있어?
매일이 위태롭고 뛰어다니느라 바쁜데
나를 이해하겠다고
사전까지 만드는 사람이 있어서
덕분에 안 외로워
[철종의 멋쩍은 웃음]
[흥미진진한 음악]
[두근거리는 효과음]
(소용) 드디어 라면인가?
해?
말아?
에잇
[소용의 헛구역질]
아니, 내가 일부러 그런 게 아니라
아까부터 속이 좀
[소용의 헛구역질]
[철종의 당황한 신음]
여봐라
당장 어의를 불러라
[소용의 가슴 두드리는 소리]
[소용의 헛기침]
[어의의 고민하는 숨소리]
[소용의 가슴 두드리는 소리]
[소용의 답답한 신음]
[소용의 헛기침]
[무거운 음악]
[어의의 헛기침]
심각한가?
회임입니다
뭐, 뭐, 회임?
임신?
(어의) 감축드리옵니다
[상선의 벅찬 숨소리]
[음악: '철인왕후' OST]
[최 상궁의 기분 좋은 신음]
애썼소, 중전
[철종의 울먹이는 소리]
(최 상궁, 연) 감축드리옵니다, 마마
[철종의 흐뭇한 웃음]
아, 내가 아비라니!
[철종의 웃음]
[철종의 울먹이는 소리]
(철종) 고맙소
내가
임신이라니?
[철종의 웃음]
[음악: '철인왕후' OST]
(소용) 내가 임신이라니
(최 상궁) 오늘부터
본격적인 태교에 들어가십니다
색다른 맛은 절대 금하셔야 하옵니다
(조 대비) 내가 말한 소문은
잘 물어다 날랐겠지?
(김 내관) 가짜 합궁을 했답니다요
(철종) 뭡니까?
이 남사스러운 자세는
(소용) 이 정도로
소문이 잠재워지겠어?
[나인들의 수줍은 탄성]
(철종) 그렇다면
[소용의 옅은 신음]
(순원왕후) 모두가 믿으면
그것이 사실이다
당장 내 눈앞에 중전의 목을 가져와라
가문의 명령이다
(철종) 내가 살려 하면
모두가 죽습니다
내가 모두 안고 갑니다